---
layout: post
title: Бъдеще без адвокати?
description: Технологиите на бъдещето
type: image
featimg: /images/posts-images/1.jpg
# permalink: /post/
author: Светломир Иванов
---

Технологията често е обвинявана за унищожаването на традиционни работни места в сектори като производството и търговията на дребно. Но сините яки не са единствените, които са изложени на риск. Адвокатската професия – традиционно обвързана с трудолюбивост
    – е на прага на трансформация, която ще бъде засегната от платформите на изкуствения интелект. Тези платформи ще разпореждат документи за доказателства, които ще бъдат полезни при съдебни дела, ще преглеждат и ще създават договори, ще издигат червени
    флагове в компании, за да идентифицират евентуални измами и други неправомерни действия или ще правят правни проучвания и да извършват надлежна проверка преди корпоративни придобивания. Това са всички задачи, които поне засега са в голяма степен отговорност
    на конвенционалните адвокати. Увеличаването на автоматизацията на правната индустрия обещава да увеличи ефективността и да спести пари за клиентите, но също така може да намали работните места в сектора, тъй като технологията отговаря за задачите,
    изпълнявани понастоящем от хора. Застъпниците на AI обаче твърдят, че всъщност може да има увеличение на работната сила в сектора, тъй като технологията намалява разходите и прави правните услуги по-достъпни за по-голям брой хора. „Това е като началото
    на началото“, каза Нури Бечор, главен изпълнителен директор на LawGeex, водеща платформа за обмен на юридически документи. Преходът на Бечор от адвокат към адвокат на AI дойде в резултат на собствения му опит в голяма адвокатска кантора в Израел.
    „Направих много работа по договори за малки компании, както и за инвеститори и многонационални компании“, каза той. „За мен беше изнервящо, че трябваше да преоткривам колелото всеки път, когато трябваше да сключа договор или всеки път, когато трябваше
    да преразгледам съществуващ такъв.“ „Чувствах тази болка, ден след ден, работейки тези луди часове“, каза той. Но Бечор също осъзнал, че докато разглежда все повече и повече договори, той става по-добър в извършването на досадната работа. „Това ме
    убеди, че значителна част от това може да бъде автоматизирана“, каза Бечор. Платформата на LawGeex, каза той, „може да приеме нов договор, който никога не е виждал, да го прочете и след това да го сравни с база данни за всеки подобен договор, който
    се вижда в миналото“. Подобно на други платформи на AI, LawGeex също така се учи от всеки преглед, който изпълнява – точно както Бечор и други хора в професията се научили да го правят като млади. Колко по-добре вършат по-добре от хората Един от въпросите,
    повдигнати от въвеждането на правните платформи на AI, е колко добре работят в сравнение с конвенционален адвокат, който има дългогодишен опит. Дали машината ще пропусне неща, които иначе добър учен с много опит биха уловили?

Поддръжниците не мислят така. – Може ли да пропусне нещо? Разбира се – каза Leib за правните инструменти на AI. „Но от 1985 г. насам ние знаем, че човешките същества не са много добри при търсенето на ключови думи“, каза той. Leib заяви, че NexLP „не
    просто разглежда текста“ на документ или имейл. „Той разглежда тона на разговора, на този, който го е изпратил“, за да види дали елементът трябва да бъде маркиран за преглед в съдебна зала, каза той. Leib също така посочи, че компютрите „не се уморяват,
    не огладняват, не спят.“ „Всички неща, които са биологични проблеми, които могат да се случат на човешко същество, не могат да се случат с компютрите“. Може би най-доброто решение идва от София Лингос, адвокат и член на управителния съвет на Юридическия
    технологичен ресурсен център на Американската асоциация на адвокатите. Миналата година на кръгла маса, организирана от Американската асоциация на адвокатите, модераторът попита дали адвокатите трябва да се страхуват или да бъдат насърчавани от изкуствения
    интелект. – И двете – отговори Лингос. – Но ако не можеш да ги победиш, присъедини се към тях! И все пак поддръжката на изкуствения интелект продължава и ще продължава да се поддържа от хора. Кои ли? Програмистите, които пишат кода. Искате да се научите
    да кодирате? Международна компютърна академия IT STEP ви дава тази възможност на изключително качество и конкурентни цени. Присъединете се към една от най-бързоразвиващите се IT общности на програмистите и се запишете за безплатна консултация!Технологията
    често е обвинявана за унищожаването на традиционни работни места в сектори като производството и търговията на дребно. Но сините яки не са единствените, които са изложени на риск. Адвокатската професия – традиционно обвързана с трудолюбивост – е на
    прага на трансформация, която ще бъде засегната от платформите на изкуствения интелект. Тези платформи ще разпореждат документи за доказателства, които ще бъдат полезни при съдебни дела, ще преглеждат и ще създават договори, ще издигат червени флагове
    в компании, за да идентифицират евентуални измами и други неправомерни действия или ще правят правни проучвания и да извършват надлежна проверка преди корпоративни придобивания. Това са всички задачи, които поне засега са в голяма степен отговорност
    на конвенционалните адвокати.

Увеличаването на автоматизацията на правната индустрия обещава да увеличи ефективността и да спести пари за клиентите, но също така може да намали работните места в сектора, тъй като технологията отговаря за задачите, изпълнявани понастоящем от хора.
    Застъпниците на AI обаче твърдят, че всъщност може да има увеличение на работната сила в сектора, тъй като технологията намалява разходите и прави правните услуги по-достъпни за по-голям брой хора. „Това е като началото на началото“, каза Нури Бечор,
    главен изпълнителен директор на LawGeex, водеща платформа за обмен на юридически документи. Преходът на Бечор от адвокат към адвокат на AI дойде в резултат на собствения му опит в голяма адвокатска кантора в Израел. „Направих много работа по договори
    за малки компании, както и за инвеститори и многонационални компании“, каза той. „За мен беше изнервящо, че трябваше да преоткривам колелото всеки път, когато трябваше да сключа договор или всеки път, когато трябваше да преразгледам съществуващ такъв.“
    „Чувствах тази болка, ден след ден, работейки тези луди часове“, каза той. Но Бечор също осъзнал, че докато разглежда все повече и повече договори, той става по-добър в извършването на досадната работа. „Това ме убеди, че значителна част от това може
    да бъде автоматизирана“, каза Бечор. Платформата на LawGeex, каза той, „може да приеме нов договор, който никога не е виждал, да го прочете и след това да го сравни с база данни за всеки подобен договор, който се вижда в миналото“. Подобно на други
    платформи на AI, LawGeex също така се учи от всеки преглед, който изпълнява – точно както Бечор и други хора в професията се научили да го правят като млади. Колко по-добре вършат по-добре от хората Един от въпросите, повдигнати от въвеждането на
    правните платформи на AI, е колко добре работят в сравнение с конвенционален адвокат, който има дългогодишен опит. Дали машината ще пропусне неща, които иначе добър учен с много опит биха уловили? Поддръжниците не мислят така. – Може ли да пропусне
    нещо? Разбира се – каза Leib за правните инструменти на AI. „Но от 1985 г. насам ние знаем, че човешките същества не са много добри при търсенето на ключови думи“, каза той. Leib заяви, че NexLP „не просто разглежда текста“ на документ или имейл.
    „Той разглежда тона на разговора, на този, който го е изпратил“, за да види дали елементът трябва да бъде маркиран за преглед в съдебна зала, каза той. Leib също така посочи, че компютрите „не се уморяват, не огладняват, не спят.“ „Всички неща, които
    са биологични проблеми, които могат да се случат на човешко същество, не могат да се случат с компютрите“. Може би най-доброто решение идва от София Лингос, адвокат и член на управителния съвет на Юридическия технологичен ресурсен център на Американската
    асоциация на адвокатите. Миналата година на кръгла маса, организирана от Американската асоциация на адвокатите, модераторът попита дали адвокатите трябва да се страхуват или да бъдат насърчавани от изкуствения интелект. – И двете – отговори Лингос.
    – Но ако не можеш да ги победиш, присъедини се към тях! И все пак поддръжката на изкуствения интелект продължава и ще продължава да се поддържа от хора. Кои ли? Програмистите, които пишат кода. Искате да се научите да кодирате? Международна компютърна
    академия IT STEP ви дава тази възможност на изключително качество и конкурентни цени. Присъединете се към една от най-бързоразвиващите се IT общности на програмистите и се запишете за безплатна консултация!Технологията често е обвинявана за унищожаването
    на традиционни работни места в сектори като производството и търговията на дребно.

Но сините яки не са единствените, които са изложени на риск. Адвокатската професия – традиционно обвързана с трудолюбивост – е на прага на трансформация, която ще бъде засегната от платформите на изкуствения интелект. Тези платформи ще разпореждат документи
    за доказателства, които ще бъдат полезни при съдебни дела, ще преглеждат и ще създават договори, ще издигат червени флагове в компании, за да идентифицират евентуални измами и други неправомерни действия или ще правят правни проучвания и да извършват
    надлежна проверка преди корпоративни придобивания. Това са всички задачи, които поне засега са в голяма степен отговорност на конвенционалните адвокати. Увеличаването на автоматизацията на правната индустрия обещава да увеличи ефективността и да спести
    пари за клиентите, но също така може да намали работните места в сектора, тъй като технологията отговаря за задачите, изпълнявани понастоящем от хора. Застъпниците на AI обаче твърдят, че всъщност може да има увеличение на работната сила в сектора,
    тъй като технологията намалява разходите и прави правните услуги по-достъпни за по-голям брой хора. „Това е като началото на началото“, каза Нури Бечор, главен изпълнителен директор на LawGeex, водеща платформа за обмен на юридически документи. Преходът
    на Бечор от адвокат към адвокат на AI дойде в резултат на собствения му опит в голяма адвокатска кантора в Израел. „Направих много работа по договори за малки компании, както и за инвеститори и многонационални компании“, каза той. „За мен беше изнервящо,
    че трябваше да преоткривам колелото всеки път, когато трябваше да сключа договор или всеки път, когато трябваше да преразгледам съществуващ такъв.“ „Чувствах тази болка, ден след ден, работейки тези луди часове“, каза той. Но Бечор също осъзнал, че
    докато разглежда все повече и повече договори, той става по-добър в извършването на досадната работа. „Това ме убеди, че значителна част от това може да бъде автоматизирана“, каза Бечор. Платформата на LawGeex, каза той, „може да приеме нов договор,
    който никога не е виждал, да го прочете и след това да го сравни с база данни за всеки подобен договор, който се вижда в миналото“. Подобно на други платформи на AI, LawGeex също така се учи от всеки преглед, който изпълнява – точно както Бечор и
    други хора в професията се научили да го правят като млади. Колко по-добре вършат по-добре от хората Един от въпросите, повдигнати от въвеждането на правните платформи на AI, е колко добре работят в сравнение с конвенционален адвокат, който има дългогодишен
    опит. Дали машината ще пропусне неща, които иначе добър учен с много опит биха уловили? Поддръжниците не мислят така. – Може ли да пропусне нещо? Разбира се – каза Leib за правните инструменти на AI. „Но от 1985 г. насам ние знаем, че човешките същества
    не са много добри при търсенето на ключови думи“, каза той. Leib заяви, че NexLP „не просто разглежда текста“ на документ или имейл. „Той разглежда тона на разговора, на този, който го е изпратил“, за да види дали елементът трябва да бъде маркиран
    за преглед в съдебна зала, каза той. Leib също така посочи, че компютрите „не се уморяват, не огладняват, не спят.“ „Всички неща, които са биологични проблеми, които могат да се случат на човешко същество, не могат да се случат с компютрите“. Може
    би най-доброто решение идва от София Лингос, адвокат и член на управителния съвет на Юридическия технологичен ресурсен център на Американската асоциация на адвокатите. Миналата година на кръгла маса, организирана от Американската асоциация на адвокатите,
    модераторът попита дали адвокатите трябва да се страхуват или да бъдат насърчавани от изкуствения интелект. – И двете – отговори Лингос. – Но ако не можеш да ги победиш, присъедини се към тях! И все пак поддръжката на изкуствения интелект продължава
    и ще продължава да се поддържа от хора. Кои ли? Програмистите, които пишат кода.