---
layout: post
title: Права при незаконно уволняване
description: Когато сме назконно уволнени
type: image
featimg: /images/posts-images/2.jpg
author: Светломир Иванов
---

<p id="text">Много от фирмите в България при прекратяване на трудов договор, не спазват предвидената в Кодекса на труда процедура, което води до незаконно уволнение на техните работници или служители. Българското законодателство защитава правата на трудещите се граждани чрез изключително строги изисквания, които те са длъжни да спазват и ето за това всеки работник може да предяви иск за признаване на уволнението му за незаконосъобразно.
Основанията за прекратяване на трудов договор са изчерпателно изброени в чл. 325 до чл. 340. Съдебната практика показва, че най-често дело за незаконно уволнение се води при оспорване на основанията за освобождаване от работа по чл. 328, тоест с предизвестие от работодателя, на най-масовите основания – закриване на цялата фирма или част от нея, поради намаляване обема на работа.
Работодателите, често злоупотребяват с това си право и без да спазват процедурите вписват членове от Кодекса на труда само фиктивно в заповедите, колкото да има някакво основание. А грешката на работниците в подобна ситуация е да не търсят навреме услугите на добър адвокат по трудово право, който да провери изпълнена ли е законосъобразно процедурата по уволнението и дали има основание за атакуването и в съда.
Най-честите нарушения на работодателите свързани с извършването на незаконно уволнение са тези относно извършването на подбор, изготвянето на заповеди без съответните реквизити. Понякога погрешно изчисляват сроковете на предизвестието или не уведомяват инспекцията по труда когато уволнят лица ползващи се със закрила и др.
Разрешаването на тези проблеми е работа на адвокатите, които се занимават със българското трудово право.</p>

<p id="text">Права на работниците, които са уволнени неправомерно:</p>
<p id="text">Преди всичко работника трябва да предяви иск за оспорване на законността на уволнението. Ако уволнението противоречи на закона, следва да се изплати обезщетение на работника в размер на месечното възнаграждение за всички месеци през които той не е бил на работа.
В случай, че е вписано основание за уволнение, което не отговаря на действителното фактическо положение може да се поиска и промяна на вписаното основание в трудовата книжка. Работникът може също да поиска да бъде възстановен на позицията, която е заемал преди незаконното уволнение. Тези искове могат да се подадат заедно или поотделно. по преценка на работника.

<p id="text">Държавните такси за образуването на такова дело не се дължат, eдинственият разход, който ще имате е възнаграждението на Вашия адвокат.
Размерът на адвокатския хонорар съгласно Тарифата за минималните размери на адвокатските възнаграждения е в размер на минималната работна заплата за страната или към настоящият момент 560 лв.</p>

<p id="text">Жалба в съда за оспорване на уволнението трябва да се депозира в двумесечен срок от връчването на заповедта за прекратяване на трудовото правоотношение.</p>
