---
layout: post
title: Промени при водене на дела срещу Застрахователи
description: Промени в ГПК
type: image
featimg: /images/posts-images/1.jpg
author: Светломир Иванов
---

<p class="text">Всички съдебни дела срещу застрахователните фирми вече няма да се водят в Софийските съдилища. Поарди голямата натовареност на съдилищата в София е приета промяна в ГПК, която позволява делата да се водят по настоящ или постоянен адрес на ищеца или там където е настъпило застрахователното събитие.</p>

<p class="text">Тази промяна на закона сама по себе си позволява по-бързо разрешаване на делата, както и по-равномерно натоварване на съдилищата в по-малките градове.</p>

<p class="text">Когато се претендира застрахователно плащане на договорно основание по сключени застраховки ще се прилага чл.113 – искове на и срещу потребители. В такива случаи физическите лица – страна по застрахователния договор ще могат да предявят иск пред съда, в чийто район се намира техния настоящ адрес, а при липса на такъв –  по адрес на постоянно местожителство.</p>

<p class="text">Всички вече започнати производства ще бъдат довършени по десгашния ред.</p>

<p class="text">Независимо от вешето населено място Адвокатска кантора Светломир Иванов е винаги на Ваше разположение за пълно правно съдействие за защитаване на правата Ви, както ако сте страна в ПТП така и ако сте получили отказ за обезщетение от Застраховател. Кантората ще продължи да практикува на територията на цялата страна, във всички областни градове. Чрез тези промени се надяваме да се постигне едно по-бързо и по-качествено развитие на исковите производста.</p>